Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/setupscript.po
Languages: ja

source: Writing the Setup Script
ja: setup スクリプトを書く

source: This document is being retained solely until the ``setuptools`` documentation at https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html independently covers all of the relevant information currently included here.
ja: このドキュメントは、 https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html にある ``setuptools`` のドキュメントが現時点でここにある関連情報を全て網羅するまで、単独でここに載せておかれます。

source: The setup script is the centre of all activity in building, distributing, and installing modules using the Distutils. The main purpose of the setup script is to describe your module distribution to the Distutils, so that the various commands that operate on your modules do the right thing. As we saw in section :ref:`distutils-simple-example` above, the setup script consists mainly of a call to :func:`setup`, and most information supplied to the Distutils by the module developer is supplied as keyword arguments to :func:`setup`.
ja: setup スクリプトは、Distutils を使ってモジュールをビルドし、配布し、インストールする際の全ての動作の中心になります。 setup スクリプトの主な目的は、モジュール配布物について Distutils に伝え、モジュール配布を操作するための様々なコマンドを正しく動作させることにあります。上の :ref:`distutils-simple-example` の節で見てきたように、 setup スクリプトは主に :func:`setup` の呼び出しからなり、開発者が distutils に対して与えるほとんどの情報は :func:`setup` のキーワード引数として指定されます。

source: Here's a slightly more involved example, which we'll follow for the next couple of sections: the Distutils' own setup script. (Keep in mind that although the Distutils are included with Python 1.6 and later, they also have an independent existence so that Python 1.5.2 users can use them to install other module distributions. The Distutils' own setup script, shown here, is used to install the package into Python 1.5.2.) ::
ja: ここではもう少しだけ複雑な例: Distutils 自体の setup スクリプト、を示します。これについては、以降の二つの節でフォローします。 (Distutils が入っているのは Python 1.6 以降であり、 Python 1.5.2 ユーザが他のモジュール配布物をインストールできるようにするための独立したパッケージがあることを思い出してください。ここで示した、Distutils 自身の setup スクリプトは、Python 1.5.2 に Distutils パッケージをインストールする際に使います。) ::

source: There are only two differences between this and the trivial one-file distribution presented in section :ref:`distutils-simple-example`: more metadata, and the specification of pure Python modules by package, rather than by module. This is important since the Distutils consist of a couple of dozen modules split into (so far) two packages; an explicit list of every module would be tedious to generate and difficult to maintain. For more information on the additional meta-data, see section :ref:`meta-data`.
ja: 上の例と、 :ref:`distutils-simple-example` で示したファイル一つからなる小さな配布物とは、違うところは二つしかありません: メタデータの追加と、モジュールではなくパッケージとして pure Python モジュール群を指定しているという点です。この点は重要です。というのも、 Distutils は 2 ダースものモジュールが (今のところ) 二つのパッケージに分かれて入っているからです; 各モジュールについていちいち明示的に記述したリストは、作成するのが面倒だし、維持するのも難しくなるでしょう。その他のメタデータについては、 :ref:`meta-data` を参照してください。

source: Note that any pathnames (files or directories) supplied in the setup script should be written using the Unix convention, i.e. slash-separated. The Distutils will take care of converting this platform-neutral representation into whatever is appropriate on your current platform before actually using the pathname. This makes your setup script portable across operating systems, which of course is one of the major goals of the Distutils. In this spirit, all pathnames in this document are slash-separated.
ja: setup スクリプトに与えるパス名 (ファイルまたはディレクトリ) は、 Unix におけるファイル名規約、つまりスラッシュ ('/') 区切りで書かねばなりません。Distutils はこのプラットフォーム中立の表記を、実際にパス名として使う前に、現在のプラットフォームに適した表記に注意深く変換します。この機能のおかげで、setup スクリプトを異なるオペレーティングシステム間にわたって可搬性があるものにできます。言うまでもなく、これは Distutils の大きな目標の一つです。この精神に従って、このドキュメントでは全てのパス名をスラッシュ区切りにしています。

source: This, of course, only applies to pathnames given to Distutils functions. If you, for example, use standard Python functions such as :func:`glob.glob` or :func:`os.listdir` to specify files, you should be careful to write portable code instead of hardcoding path separators::
ja: もちろん、この取り決めは Distutils に渡すパス名だけに適用されます。もし、例えば :func:`glob.glob` や :func:`os.listdir` のような、標準の Python 関数を使ってファイル群を指定するのなら、パス区切り文字 (path separator) をハードコーディングせず、以下のように可搬性のあるコードを書くよう注意すべきです::

source: Listing whole packages
ja: パッケージを全て列挙する

source: The ``packages`` option tells the Distutils to process (build, distribute, install, etc.) all pure Python modules found in each package mentioned in the ``packages`` list. In order to do this, of course, there has to be a correspondence between package names and directories in the filesystem. The default correspondence is the most obvious one, i.e. package :mod:`distutils` is found in the directory :file:`distutils` relative to the distribution root. Thus, when you say ``packages = ['foo']`` in your setup script, you are promising that the Distutils will find a file :file:`foo/__init__.py` (which might be spelled differently on your system, but you get the idea) relative to the directory where your setup script lives. If you break this promise, the Distutils will issue a warning but still process the broken package anyway.
ja: ``packages`` オプションは、 ``packages`` リスト中で指定されている各々のパッケージについて、パッケージ内に見つかった全ての pure Python モジュールを処理 (ビルド、配布、インストール、等) するよう Distutils に指示します。このオプションを指定するためには、当然のことながら各パッケージ名はファイルシステム上のディレクトリ名と何らかの対応付けができなければなりません。デフォルトで使われる対応関係はきわめてはっきりしたものです。すなわち、パッケージ :mod:`distutils` が配布物ルートディレクトリからの相対パス :file:`distutils` で表されるディレクトリ中にあるというものです。つまり、setup スクリプト中で ``packages = ['foo']`` と指定したら、スクリプトの置かれたディレクトリからの相対パスで :file:`foo/__init__.py` を探し出せると Distutils に確約したことになります。この約束を裏切ると Distutils は警告を出しますが、そのまま壊れたパッケージの処理を継続します。

source: If you use a different convention to lay out your source directory, that's no problem: you just have to supply the ``package_dir`` option to tell the Distutils about your convention. For example, say you keep all Python source under :file:`lib`, so that modules in the "root package" (i.e., not in any package at all) are in :file:`lib`, modules in the :mod:`foo` package are in :file:`lib/foo`, and so forth. Then you would put ::
ja: ソースコードディレクトリの配置について違った規約を使っていても、まったく問題はありません: 単に ``package_dir`` オプションを指定して、 Distutils に自分の規約を教えればよいのです。例えば、全ての Python ソースコードを :file:`lib` 下に置いて、 "ルートパッケージ" 内のモジュール (つまり、どのパッケージにも入っていないモジュール) を :file:`lib` 内に入れ、 :mod:`foo` パッケージを :file:`lib/foo` に入れる、といった具合にしたいのなら ::

source: in your setup script. The keys to this dictionary are package names, and an empty package name stands for the root package. The values are directory names relative to your distribution root. In this case, when you say ``packages = ['foo']``, you are promising that the file :file:`lib/foo/__init__.py` exists.
ja: を setup スクリプト内に入れます。辞書内のキーはパッケージ名で、空のパッケージ名はルートパッケージを表します。キーに対応する値はルートパッケージからの相対ディレクトリ名です、この場合、 ``packages = ['foo']`` を指定すれば、 :file:`lib/foo/__init__.py` が存在すると Distutils に確約したことになります。

source: Another possible convention is to put the :mod:`foo` package right in :file:`lib`, the :mod:`foo.bar` package in :file:`lib/bar`, etc. This would be written in the setup script as ::
ja: もう一つの規約のあり方は :mod:`foo` パッケージを :file:`lib` に置き換え、 :mod:`foo.bar` パッケージが :file:`lib/bar` にある、などとするものです。このような規約は、 setup スクリプトでは ::

source: A ``package: dir`` entry in the ``package_dir`` dictionary implicitly applies to all packages below *package*, so the :mod:`foo.bar` case is automatically handled here. In this example, having ``packages = ['foo', 'foo.bar']`` tells the Distutils to look for :file:`lib/__init__.py` and :file:`lib/bar/__init__.py`. (Keep in mind that although ``package_dir`` applies recursively, you must explicitly list all packages in ``packages``: the Distutils will *not* recursively scan your source tree looking for any directory with an :file:`__init__.py` file.)
ja: のように書きます。 ``package_dir`` 辞書に ``package: dir`` のようなエントリがあると、 *package* の下にある全てのパッケージに対してこの規則が暗黙のうちに適用され、その結果 :mod:`foo.bar` の場合が自動的に処理されます。この例では、 ``packages = ['foo', 'foo.bar']`` は、 Distutils に :file:`lib/__init__.py` と :file:`lib/bar/__init__.py` を探すように指示します。 (``package_dir`` は再帰的に適用されますが、この場合 ``packages`` の下にある全てのパッケージを明示的に指定しなければならないことを心に留めておいてください: Distutils は :file:`__init__.py` を持つディレクトリをソースツリーから再帰的にさがしたりは *しません* 。)

source: Listing individual modules
ja: 個々のモジュールを列挙する

source: For a small module distribution, you might prefer to list all modules rather than listing packages---especially the case of a single module that goes in the "root package" (i.e., no package at all). This simplest case was shown in section :ref:`distutils-simple-example`; here is a slightly more involved example::
ja: 小さなモジュール配布物の場合、パッケージを列挙するよりも、全てのモジュールを列挙するほうがよいと思うかもしれません --- 特に、単一のモジュールが "ルートパッケージ" にインストールされる (すなわち、パッケージは全くない) ような場合がそうです。この最も単純なケースは :ref:`distutils-simple-example` で示しました; ここではもうちょっと入り組んだ例を示します::

source: This describes two modules, one of them in the "root" package, the other in the :mod:`pkg` package. Again, the default package/directory layout implies that these two modules can be found in :file:`mod1.py` and :file:`pkg/mod2.py`, and that :file:`pkg/__init__.py` exists as well. And again, you can override the package/directory correspondence using the ``package_dir`` option.
ja: ここでは二つのモジュールについて述べていて、一方は "ルート" パッケージに入り、他方は :mod:`pkg` パッケージに入ります。ここでも、デフォルトのパッケージ/ディレクトリのレイアウトは、二つのモジュールが :file:`mod1.py` と :file:`pkg/mod2.py` にあり、 :file:`pkg/__init__.py` が存在することを暗示しています。また、パッケージ/ディレクトリの対応関係は ``package_dir`` オプションでも上書きできます。

source: Describing extension modules
ja: 拡張モジュールについて記述する

source: Just as writing Python extension modules is a bit more complicated than writing pure Python modules, describing them to the Distutils is a bit more complicated. Unlike pure modules, it's not enough just to list modules or packages and expect the Distutils to go out and find the right files; you have to specify the extension name, source file(s), and any compile/link requirements (include directories, libraries to link with, etc.).
ja: pure Python モジュールを書くより Python 拡張モジュールを書く方がちょっとだけ複雑なように、 Distutils での拡張モジュールに関する記述もちょっと複雑です。pure モジュールと違い、単にモジュールやパッケージを列挙して、Distutils が正しいファイルを見つけてくれると期待するだけでは十分ではありません; 拡張モジュールの名前、ソースコードファイル (群) 、そして何らかのコンパイル/リンクに関する必要事項 (include ディレクトリ、リンクすべきライブラリ、等) を指定しなければなりません。

source: All of this is done through another keyword argument to :func:`setup`, the ``ext_modules`` option. ``ext_modules`` is just a list of :class:`~distutils.core.Extension` instances, each of which describes a single extension module. Suppose your distribution includes a single extension, called :mod:`foo` and implemented by :file:`foo.c`. If no additional instructions to the compiler/linker are needed, describing this extension is quite simple::
ja: それらは全て、もう 1 つの :func:`setup` のオプション引数、 ``ext_modules`` オプションを通じて行われます。 ``ext_modules`` は単なる :class:`~distutils.core.Extension` のリストで、それぞれがある 1 つの拡張モジュールを記述しています。配布物に、 :mod:`foo` という名前の :file:`foo.c` に実装がある拡張モジュールが 1 つ含まれているとします。コンパイラ/リンカへのこれ以上の指示が無い場合は、拡張モジュールの記述は単純です::

source: The :class:`Extension` class can be imported from :mod:`distutils.core` along with :func:`setup`. Thus, the setup script for a module distribution that contains only this one extension and nothing else might be::
ja: :class:`Extension` クラスは、 :func:`setup` によって、 :mod:`distutils.core` から import されます。従って、拡張モジュールが一つだけ入っていて、他には何も入っていないモジュール配布物を作成するための setup スクリプトは、以下のようになるでしょう::

source: The :class:`Extension` class (actually, the underlying extension-building machinery implemented by the :command:`build_ext` command) supports a great deal of flexibility in describing Python extensions, which is explained in the following sections.
ja: :class:`Extension` クラス (実質的には、 :class:`Extension` クラスの根底にある :command:`build_ext` コマンドで実装されている、拡張モジュールをビルドする機構) は、Python 拡張モジュールをきわめて柔軟に記述できるようなサポートを提供しています。これについては後の節で説明します。

source: Extension names and packages
ja: 拡張モジュールの名前とパッケージ

source: The first argument to the :class:`~distutils.core.Extension` constructor is always the name of the extension, including any package names. For example, ::
ja: :class:`~distutils.core.Extension` コンストラクタの第 1 引数は、常に任意のパッケージ名を含む拡張モジュールの名前です。例えば、 ::

source: describes an extension that lives in the root package, while ::
ja: とすると、拡張モジュールをルートパッケージに置くことになります。一方 ::

source: describes the same extension in the :mod:`pkg` package. The source files and resulting object code are identical in both cases; the only difference is where in the filesystem (and therefore where in Python's namespace hierarchy) the resulting extension lives.
ja: は、同じ拡張モジュールを :mod:`pkg` パッケージの下に置くよう記述しています。ソースコードファイルと、作成されるオブジェクトコードはどちらの場合でも同じです; 作成された拡張モジュールがファイルシステム上のどこに置かれるか (すなわち Python の名前空間上のどこに置かれるか) が違うにすぎません。

source: If you have a number of extensions all in the same package (or all under the same base package), use the ``ext_package`` keyword argument to :func:`setup`. For example, ::
ja: 同じパッケージ内に (または、同じ基底パッケージ下に) いくつもの拡張モジュールがある場合、 ``ext_package`` キーワード引数を :func:`setup` に指定します。例えば、 ::

source: will compile :file:`foo.c` to the extension :mod:`pkg.foo`, and :file:`bar.c` to :mod:`pkg.subpkg.bar`.
ja: とすると、 :file:`foo.c` をコンパイルして :mod:`pkg.foo` にし、 :file:`bar.c` をコンパイルして :mod:`pkg.subpkg.bar` にします。

source: Extension source files
ja: 拡張モジュールのソースファイル

source: The second argument to the :class:`~distutils.core.Extension` constructor is a list of source files. Since the Distutils currently only support C, C++, and Objective-C extensions, these are normally C/C++/Objective-C source files. (Be sure to use appropriate extensions to distinguish C++ source files: :file:`.cc` and :file:`.cpp` seem to be recognized by both Unix and Windows compilers.)
ja: :class:`~distutils.core.Extension` コンストラクタの第 2 引数は、ソースファイルのリストです。 Distutils は現在 C 、 C++ 、 Objective-C 拡張モジュールしかサポートしていないため、それらは通常は C/C++/Objective-C ソースファイルです。 (C++ ソースファイルと判別できるように適切な拡張子を使用するようにしてください: :file:`.cc` と :file:`.cpp` が Unix と Windows のコンパイラの両方が認識できるようです。)

source: However, you can also include SWIG interface (:file:`.i`) files in the list; the :command:`build_ext` command knows how to deal with SWIG extensions: it will run SWIG on the interface file and compile the resulting C/C++ file into your extension.
ja: ただし、 SWIG インターフェース (:file:`.i`) ファイルはリストに含められます; :command:`build_ext` コマンドは、 SWIG で書かれた拡張パッケージをどう扱えばよいか心得ています: :command:`build_ext` は、インターフェースファイルを SWIG にかけ、得られた C/C++ ファイルをコンパイルして拡張モジュールを生成します。

source: This warning notwithstanding, options to SWIG can be currently passed like this::
ja: この警告にかかわらず、現在次のようにしてSWIGに対してオプションを渡すことができます::

source: Or on the commandline like this::
ja: もしくは、次のようにコマンドラインからオプションを渡すこともできます::

source: On some platforms, you can include non-source files that are processed by the compiler and included in your extension. Currently, this just means Windows message text (:file:`.mc`) files and resource definition (:file:`.rc`) files for Visual C++. These will be compiled to binary resource (:file:`.res`) files and linked into the executable.
ja: プラットフォームによっては、コンパイラで処理され、拡張モジュールに取り込まれるような非ソースコードファイルを含められます。非ソースコードファイルとは、現状では Visual C++向けの Windows メッセージテキスト (:file:`.mc`) ファイルや、リソース定義 (:file:`.rc`) ファイルを指します。これらのファイルはバイナリリソース (:file:`.res`) ファイルにコンパイルされ、実行ファイルにリンクされます。

source: Preprocessor options
ja: プリプロセッサオプション

source: Three optional arguments to :class:`~distutils.core.Extension` will help if you need to specify include directories to search or preprocessor macros to define/undefine: ``include_dirs``, ``define_macros``, and ``undef_macros``.
ja: 検索するインクルードディレクトリやプリプロセッサマクロの define/undefine を指定する必要がある場合、 :class:`~distutils.core.Extension` の 3 つのオプション引数が役に立ちます: ``include_dirs`` 、 ``define_macros`` 、 ``undef_macros`` です。

source: For example, if your extension requires header files in the :file:`include` directory under your distribution root, use the ``include_dirs`` option::
ja: 例えば、拡張モジュールが配布物ルート下の :file:`include` ディレクトリにあるヘッダファイルを必要とするときには、 ``include_dirs`` オプションを使います::

source: You can specify absolute directories there; if you know that your extension will only be built on Unix systems with X11R6 installed to :file:`/usr`, you can get away with ::
ja: ここには絶対パスも指定できます; 例えば、自分の拡張モジュールが、 :file:`/usr` の下にX11R6 をインストールした Unix システムだけでビルドされると知っていれば、このように書けます ::

source: You should avoid this sort of non-portable usage if you plan to distribute your code: it's probably better to write C code like ::
ja: 自分のコードを配布する際には、このような可搬性のない使い方は避けるべきです: おそらく、C のコードを次のように書いたほうがましでしょう ::

source: If you need to include header files from some other Python extension, you can take advantage of the fact that header files are installed in a consistent way by the Distutils :command:`install_headers` command. For example, the Numerical Python header files are installed (on a standard Unix installation) to :file:`/usr/local/include/python1.5/Numerical`. (The exact location will differ according to your platform and Python installation.) Since the Python include directory---\ :file:`/usr/local/include/python1.5` in this case---is always included in the search path when building Python extensions, the best approach is to write C code like ::
ja: 他の Python 拡張モジュール由来のヘッダを include する必要があるなら、 Distutils の :command:`install_header` コマンドが一貫した方法でヘッダファイルをインストールするという事実を活用できます。例えば、 Numerical Python のヘッダファイルは、 (標準的な Unix がインストールされた環境では) :file:`/usr/local/include/python1.5/Numerical` にインストールされます。 (実際の場所は、プラットフォームやどの Python をインストールしたかで異なります。) Python の include ディレクトリ --- 今の例では :file:`/usr/local/include/python1.5` --- は、 Python 拡張モジュールをビルドする際に常にヘッダファイル検索パスに取り込まれるので、 C コードを書く上でもっともよいアプローチは、以下のようなものとなります ::

source: If you must put the :file:`Numerical` include directory right into your header search path, though, you can find that directory using the Distutils :mod:`distutils.sysconfig` module::
ja: :file:`Numerical` インクルードディレクトリ自体をヘッダ検索パスに置きたいのなら、このディレクトリを Distutils の :mod:`distutils.sysconfig` モジュールを使って見つけさせられます::

source: Even though this is quite portable---it will work on any Python installation, regardless of platform---it's probably easier to just write your C code in the sensible way.
ja: この書き方も可搬性はあります --- プラットフォームに関わらず、どんな Python がインストールされていても動作します --- が、単に実践的な書き方で C コードを書く方が簡単でしょう。

source: You can define and undefine pre-processor macros with the ``define_macros`` and ``undef_macros`` options. ``define_macros`` takes a list of ``(name, value)`` tuples, where ``name`` is the name of the macro to define (a string) and ``value`` is its value: either a string or ``None``. (Defining a macro ``FOO`` to ``None`` is the equivalent of a bare ``#define FOO`` in your C source: with most compilers, this sets ``FOO`` to the string ``1``.) ``undef_macros`` is just a list of macros to undefine.
ja: ``define_macros`` および ``undef_macros`` オプションを使って、プリプロセッサマクロを定義 (define) したり、定義解除 (undefine) したりもできます。 ``define_macros`` はタプル ``(name, value)`` からなるリストを引数にとります。 ``name`` は定義したいマクロの名前 (文字列) で、 ``value`` はその値です: ``value`` は文字列か ``None`` になります。(マクロ ``FOO`` を ``None`` にすると、C ソースコード内で ``#define FOO`` と書いたのと同じになります: こう書くと、ほとんどのコンパイラは ``FOO`` を文字列 ``1`` に設定します。) ``undef_macros`` には、定義解除したいマクロ名からなるリストを指定します。

source: For example::
ja: 例えば::

source: is the equivalent of having this at the top of every C source file::
ja: は、全ての C ソースコードファイルの先頭に、以下のマクロがあるのと同じになります::

source: Library options
ja: ライブラリオプション

source: You can also specify the libraries to link against when building your extension, and the directories to search for those libraries. The ``libraries`` option is a list of libraries to link against, ``library_dirs`` is a list of directories to search for libraries at link-time, and ``runtime_library_dirs`` is a list of directories to search for shared (dynamically loaded) libraries at run-time.
ja: 拡張モジュールをビルドする際にリンクするライブラリや、ライブラリを検索するディレクトリも指定できます。 ``libraries`` はリンクするライブラリのリストで、 ``library_dirs`` はリンク時にライブラリを検索するディレクトリのリストです。また、 ``runtime_library_dirs`` は、実行時に共有ライブラリ (動的にロードされるライブラリ) を検索するディレクトリのリストです。

source: For example, if you need to link against libraries known to be in the standard library search path on target systems ::
ja: 例えば、ビルド対象システムの標準ライブラリ検索パスにあることが分かっているライブラリをリンクする時には、以下のようにします ::

source: If you need to link with libraries in a non-standard location, you'll have to include the location in ``library_dirs``::
ja: 非標準のパス上にあるライブラリをリンクしたいなら、その場所を ``library_dirs`` に入れておかなければなりません::

source: (Again, this sort of non-portable construct should be avoided if you intend to distribute your code.)
ja: (繰り返しになりますが、この手の可搬性のない書き方は、コードを配布するのが目的なら避けるべきです。)

source: Other options
ja: その他のオプション

source: There are still some other options which can be used to handle special cases.
ja: 他にもいくつかオプションがあり、特殊な状況を扱うために使います。

source: The ``optional`` option is a boolean; if it is true, a build failure in the extension will not abort the build process, but instead simply not install the failing extension.
ja: ``optional`` オプションはブール型で、真の場合は拡張モジュールのビルドに失敗したときにビルドプロセス自体を停止せず、単にその拡張モジュールのインストールをしません。

source: The ``extra_objects`` option is a list of object files to be passed to the linker. These files must not have extensions, as the default extension for the compiler is used.
ja: ``extra_objects`` オプションには、リンカに渡すオブジェクトファイルのリストを指定します。ファイル名には拡張子をつけてはならず、コンパイラで使われているデフォルトの拡張子が使われます。

source: ``extra_compile_args`` and ``extra_link_args`` can be used to specify additional command line options for the respective compiler and linker command lines.
ja: ``extra_compile_args`` および ``extra_link_args`` には、それぞれコンパイラとリンカに渡す追加のコマンドライン引数を指定します。

source: ``export_symbols`` is only useful on Windows. It can contain a list of symbols (functions or variables) to be exported. This option is not needed when building compiled extensions: Distutils will automatically add ``initmodule`` to the list of exported symbols.
ja: ``export_symbols`` は Windows でのみ意味があります。このオプションには、公開 (export) する (関数や変数の) シンボルのリストを入れられます。コンパイルして拡張モジュールをビルドする際には、このオプションは不要です: Distutils は公開するシンボルを自動的に ``initmodule`` に渡すからです。

source: The ``depends`` option is a list of files that the extension depends on (for example header files). The build command will call the compiler on the sources to rebuild extension if any on this files has been modified since the previous build.
ja: ``depends`` オプションは、拡張モジュールが依存している(例: ヘッダーファイルなどの) ファイルのリストです。このファイルのいずれかが前回のビルドから変更された時、ビルドコマンドはこのソースファイルをコンパイルしてリビルドします。

source: Relationships between Distributions and Packages
ja: パッケージと配布物の関係

source: A distribution may relate to packages in three specific ways:
ja: 配布物はパッケージと3種類の方法で関係します:

source: It can require packages or modules.
ja: パッケージかモジュールを要求する。

source: It can provide packages or modules.
ja: パッケージかモジュールを提供する。

source: It can obsolete packages or modules.
ja: パッケージかモジュールを廃止する。

source: These relationships can be specified using keyword arguments to the :func:`distutils.core.setup` function.
ja: これらの関係は、 :func:`distutils.core.setup` 関数のキーワード引数を利用して指定することができます。

source: Dependencies on other Python modules and packages can be specified by supplying the *requires* keyword argument to :func:`setup`. The value must be a list of strings. Each string specifies a package that is required, and optionally what versions are sufficient.
ja: 他のPythonモジュールやパッケージに対する依存は、 :func:`setup` の *requires* キーワード引数で指定できます。引数の値は文字列のリストでなければなりません。各文字列は、必要とするパッケージと、オプションとしてパッケージのバージョンを指定します。

source: To specify that any version of a module or package is required, the string should consist entirely of the module or package name. Examples include ``'mymodule'`` and ``'xml.parsers.expat'``.
ja: あるモジュールかパッケージの任意のバージョンが必要な場合、指定する文字列はモジュール名かパッケージ名になります。例えば、 ``'mymodule'`` や ``'xml.parsers.expat'`` を含みます。

source: If specific versions are required, a sequence of qualifiers can be supplied in parentheses. Each qualifier may consist of a comparison operator and a version number. The accepted comparison operators are::
ja: 特定のバージョンが必要な場合、修飾子(qualifier)の列を加えることができます。各修飾子は、比較演算子とバージョン番号からなります。利用できる比較演算子は::

source: These can be combined by using multiple qualifiers separated by commas (and optional whitespace). In this case, all of the qualifiers must be matched; a logical AND is used to combine the evaluations.
ja: これらの修飾子はカンマ(空白文字を入れても良いです)で区切って複数並べることができます。その場合、全ての修飾子が適合する必要があります; 評価する時に論理ANDでつなげられます。
